# 问题分级

- 第一类 严重错误 fatal(零容忍；增长普通用户邪见、降低普通用户对译文的评价)
    1. 严重失真：主谓（含非谓语动词）宾有一项判断错误导致句子意思严重失真）
    2. 教理违背：句子意思违背基本教理原则

- 第二类 错误 error（专家有举必究；只要发现，一定要改、只有巴利专家能发现）
    1. 漏译：原文中有的内容在译文中缺失
    2. 多译：译文中增加了原文没有的内容
    3. 词义误译：词语的意思翻译错误
    4. 修饰错误：修饰关系判断错误
    5. 误解表达：表达方式会导致读者误解
    6. 义理不符：义理与注释书不符
    7. 用词不符：用词与注释书不符
    8. 指代错误：代词指代的对象错误

- 第三类 待提升 warning
    1. 语意不明：关键词语意不明确
    2. 缺少注释：二意场合没有添加注释
    3. 指代不明：代词指代不够明确
    4. 汉语语病：不导致误解的汉语语病
    5. 标点错误：标点符号使用错误
    6. 误用标记：不该使用术语标记时使用了术语标记
    7. 逻辑不规范：整句逻辑表达不规范

- 第四类 可提升 suggestion
    1. 表达晦涩：语言表达不够流畅
    2. 代词指代：代词指代不够明确
    3. 风格统一：语言风格不统一
    4. 术语标记：该使用而没有使用术语标记
    5. 缺少注释：不常用术语需要编写注释或者百科
    6. 句式复杂：复杂的嵌套句整句语言逻辑理解困难（对读者不友好）

第三类是出版社编辑提出的，第四类是由有佛教背景的读者提出的
